1. τί ἐστι λύπης ἰατρὸς ἀνθρώποις; λόγος ἐστὶν
ἀνθρώποις λύπης ἰατρός. τίνος ἐστὶν ἰατρὸς
λόγος; λύπης ἰατρός ἐστι λόγος. τίσιν
ἰατρὸς ἐστί λύπης λόγος; ἀνθρώποις λύπης ἐστι
λόγος ἰατρὸς. τί ἔχει; ψυχῆς ἔχει θελκτήρια. τίνος
θελκτήρια; ψυχῆς. οὗτος μόνος ἢ καὶ ἄλλος; μόνος
οὗτος. τί λέγουσιν αὐτὸν εἶναι οἱ σοφώτατοι; ἀστεῖον
εἶναι φάρμακον λέγουσιν. ποῖον φάρμακον; ἀστεῖον
φάρμακον καὶ χρήσιμον.
2. ὦ παιδίον, ἆρ᾽ ἔχις οἰκίαν; ἔχω οἰκίαν, ὦ
διδάσκαλε. καὶ ποίαν ἔχεις οἰκίαν; καλὴν ἔχω οἰκίαν.
τὶ δ᾽ ἐντὸς ἐστιν; δίφροι τ᾽ ἐντός εἰσι καὶ κλῖναι
καὶ ἕδραι. ἔστι δ᾽ ἄλλο τι; κῆπὸς ἐστι, καὶ ἔχει
λάχανα καὶ δένδρα.
3. τί ἔχει ἄνθρωπος ᾧ λέγει; φωνὴν
ἔχει. πόσους δακτύλους ἔχει, πόσους ὀφθαλμούς, κτλ.
ποῖον τί ἐστιν ὁ ὀφθαλμὸς; στρογγύλος ἐστιν. καὶ
δακτύλος; μακρός.
