τυφλόν τὲ καὶ δύστηνόν ἐστιν ἡ τύχη.
τὸ τῆς τύχης τοι μεταβολὰς πολλὰς ἔχει.
ὃν οἱ θεοὶ φιλοῦσιν ἀποθνῄσκει νέος.
ἄνθρωπος ἔχει ἀκοὴν καὶ ἀκούει.
ἄνθρωπος ἔχει ὀφθαλμοὺς καὶ βλέπει.
ἄνθρωπος ἔχει φωνὴν καὶ λέγει.
ἔχομεν βιβλίον καὶ μανθάνομεν.
ἔχομεν κάλαμον καὶ γράφομεν.

ποῖόν ἐστιν ἡ τύχη; τυφλὸν τὸ καὶ δύστηνόν
ἐστιν ἡ τύχη. τί ἐστι δύστηνον; ἡ τύχη δύστηνόν
ἐστιν, τί ἔχει ἡ τύχη; μεταβολὰς πολλὰς ἔχει ἡ
τύχη. τί ἔχει μεταβολάς; ἡ τύχη ἔχει μεταβολάς.
πόσας μεταβολάς; πολλάς.

τί ἔχεις, ὦ παιδίον; ἀκοὴν ἔχω, ὦ διδάσκαλε,
καὶ τί ποιεῖς ἀκοῇ; ἀκούω, πῶς ἀκούεις, ᾧ παιδίον;
εὖ ἀκούω, κακῶς ἀκούω. εἰ εὖ ἀκούεις, ποίαν ἀκοὴν
ἔχεις; εἰ εὖ ἀκούω, καλὴν ἔχω ἀκοήν. εἰ κακῶς
ἀκούεις.
