κἀν ταῖς ἀπορίαις ἔσθ᾽ ὁ χηστὸς χρήσιμος.
τὰ χρηστὰ πράττειν ἔργον ἔστ᾽ ἐλευθέρου.
ὁ νοῦς γὰρ ἡμῶν ἐστὶν ἐν ἑκάστῳ θεὸς.
ἀεὶ μὲν εἰρήνη γεωργὸν κἀν πέτραις τρέφει καλῶς, πόλεμος δὲ κἀν πεδίῳ κακῶς.

πότε ἐστὶν ὁ χρηστὸς χρήσιμος; τί ἐστιν ἐν
ἀπορίαις ὁ χρηστός; τίς ἐστὶ χρήσιμος ἐν ἀπορίαις;
τί ἔργον ἐστὶν ἐλευθέρου; τίνος ἔργον ἐστὶ τὸ
πράττειν τὰ χρηστά; τί πρώττει» ἔργον ἐστὶν ἔλευ-
θέρου; τίς ἐστι θεὸς ἐν ἡμῖν; τί καλῶς τρέφει τὸν
γεωργὸν; τίνα καλῶς τρέφει ; τί κακῶς; ποῦ;
ποία ἐφτὶν ἡ οἰκία σου; μικρά ἐστιν ἡ οἰκία
μου. μικρὰν ἄρα ἔχεις οἰκίαν. μάλιστά γε, ὦ διδά-
σκαλε, μικράν.
ποίω τὼ ὀφθαλμώ ἐστον;
ποῖοι δὲ οἱ δάκτυλοι; ποῖά ᾽στι τὰ δένδρα;
ἔστι μοι κλίνη καλή· ποία δὲ σοί; κακὴ
ἔμοιγε. πέντε ἔχω ἐγώ· σὺ δὲ πόσας; δέκα ἔγωγε.
ἔστον μοι κακὼ τὼ ὀφθαλμώ· ποίω δὲ σοὶ;
ἐμοὶ μὲν μακροὶ οἱ δάκτυλοι· σοὶ δὲ ποῖοι;
